## Network > Network Interface > 콘솔 사용 가이드


<a id="create"></a>
#### 네트워크 인터페이스 생성

* 이름: 네트워크 인터페이스의 이름을 입력합니다.

* VPC: 네트워크 인터페이스를 생성할 VPC를 선택합니다.

* 서브넷: 네트워크 인터페이스를 생성할 서브넷(subnet)을 선택합니다.

* 가상 IP: 이중화를 위한 가상 IP용으로 네트워크 인터페이스를 생성합니다.<br>가상 IP로 사용할 IP를 다른 인스턴스, 로드 밸런서 등의 리소스에 할당하지 못하도록 선점할 수 있습니다.<br>가상 IP로 생성된 네트워크 인터페이스는 "VIRTUAL_IP" 장치명을 가지며, 라우팅 테이블의 라우트 설정에서 라우트의 게이트웨이로 지정할 수 있습니다.<br>가상 IP로 생성한 네트워크 인터페이스는 인스턴스 생성 시 직접 연결하여 사용할 수 없습니다.

* 보안: 스푸핑을 방지하고 네트워크 인터페이스에 보안 그룹을 설정할 수 있는 기능입니다.<br>보안 기능을 사용하면 네트워크 인터페이스의 IP/MAC 주소를 출발지로 갖지 않는 패킷이 해당 네트워크 인터페이스를 통해 발신되는 것을 차단하여 스푸핑을 방지하고, 보안 그룹을 이용해 트래픽을 제어 할 수 있습니다. <br>보안 기능을 사용하지 않으면 이러한 스푸핑 방지 기능 및 보안 그룹 설정이 모두 해제됩니다. 이로 인해 모든 패킷이 허용되므로 자체적인 보안 기능(방화벽 등)을 갖추지 않은 경우 반드시 사용할 것을 권고합니다.

* 보안 그룹 선택: 네트워크 인터페이스에서 사용할 보안 그룹을 선택합니다. 여러 개 선택이 가능합니다.

* 스푸핑 방지: 보안 기능 중 스푸핑 방지 기능을 사용 또는 해제할 수 있는 기능입니다.<br>스푸핑 방지를 사용하지 않으면 네트워크 인터페이스에 할당되지 않은 IP 주소를 출발지로 설정한 패킷도 발신이 허용됩니다.<br>게이트웨이 등 패킷을 전달하는 기능을 갖는 인스턴스에 연결하여 사용할 수 있습니다. 특히, NAT 인스턴스는 출발지 주소를 그대로 전달해야 하므로 스푸핑 방지 기능을 반드시 해제해야 합니다.

* 추가 허용 주소: 스푸핑 방지 기능 사용 중, 특정 IP 주소에 대해서만 추가로 송신이 필요한 경우 해당 IP를 등록하여 스푸핑을 허용할 수 있습니다.<br>정해진 가상 IP를 이용한 이중화 구성이 필요할 때 사용할 수 있습니다.


**확인**을 클릭하면 네트워크 인터페이스가 생성됩니다.

!!! tip "알아두기"
    인스턴스 생성 시 네트워크 인터페이스 생성을 하는 경우와 기존 네트워크 인터페이스 지정을 하는 경우 차이점

    * 신규로 네트워크 인터페이스를 생성하는 경우
      해당 인스턴스를 삭제하면 자동으로 생성했던 네트워크 인터페이스도 함께 삭제됩니다.
    * 기존 네트워크 인터페이스를 지정해서 인스턴스를 생성하고, 연결된 인스턴스를 삭제하는 경우
      해당 인스턴스에서 사용하였던 네트워크 인터페이스는 함께 삭제되지 않습니다. 남겨진 네트워크 인터페이스는 추후 다른 인스턴스에서 연결해서 사용이 가능합니다.


<a id="change"></a>
#### 네트워크 인터페이스 변경
네트워크 인터페이스의 속성 중 이름, IP, 보안, 스푸핑 방지, 추가 허용 주소와 보안 그룹을 변경할 수 있습니다.
플로팅 IP 연결이 없어야 변경이 가능합니다.
IP 변경이 반영되기 위해서는 인스턴스 재부팅을 하고 DHCP 갱신이 될 때까지 시간이 필요합니다.

<a id="delete"></a>
#### 네트워크 인터페이스 삭제
선택한 네트워크 인터페이스를 삭제할 수 있습니다.
삭제하려면 네트워크 인터페이스가 장치에 연결되어 있지 않아야 합니다.

<a id="virtual-ip-usage"></a>
#### 가상 IP 사용
가상 IP용으로 생성한 네트워크 인터페이스는 고가용성(HA) 구성이나 이중화 시나리오에서 특정 IP 주소를 선점하고 라우팅 테이블에서 라우트 게이트웨이로 지정하기 위한 용도입니다. 가상 IP로 생성된 네트워크 인터페이스는 "VIRTUAL_IP" 장치명을 가지며, 특정 인스턴스와 직접 연결되지 않습니다.

가상 IP로 지정한 IP를 인스턴스에서 사용하기 위해서는 다음과 같은 절차가 필요합니다.

1. 보안 설정 변경
네트워크 인터페이스의 **보안** 기능은 스푸핑 방지를 위해 해당 인터페이스에 할당된 IP 주소만 출발지로 사용할 수 있도록 제한합니다. 가상 IP를 사용하려면 이러한 스푸핑 방지 기능을 우회하도록 보안 설정을 변경해야 합니다.
보안 설정을 변경하는 방법은 3가지가 있으며, 보안 수준과 사용 환경에 따라 적절한 방법을 선택할 수 있습니다.
   
* 보안 기능 해제<br>
    네트워크 인터페이스의 **보안** 기능을 사용하지 않으면 스푸핑 방지 기능이 해제되어 가상 IP를 포함한 모든 IP 주소를 제한 없이 사용할 수 있습니다. 하지만 이 경우 보안 그룹도 적용되지 않아 모든 트래픽이 허용되므로, 자체적인 보안 기능(방화벽 등)을 갖춘 환경에서만 사용하는 것이 좋습니다.

* 스푸핑 방지 기능만 해제<br>
    보안 그룹 등 다른 보안 기능은 유지하면서 **스푸핑 방지** 기능만 해제하는 방법입니다. 이는 NAT 인스턴스나 게이트웨이 역할을 하는 인스턴스에서 주로 사용됩니다. 보안과 유연성의 균형을 맞출 수 있는 방법입니다.

* 추가 허용 주소 등록 (권장)<br>
    보안 그룹과 스푸핑 방지 등 모든 보안 기능을 유지하면서 특정 IP만 **추가 허용 주소**로 등록하여 선택적으로 허용하는 방법입니다. 사용할 가상 IP가 미리 결정되어 있는 경우 해당 가상 IP를 **추가 허용 주소**에 등록하여 사용할 수 있으며, 보안성이 가장 높은 방법입니다.

2. 인스턴스 운영 체제 구성
보안 설정 변경이 완료되면 인스턴스에서 가상 IP를 사용할 수 있도록 운영 체제를 구성해야 합니다. 클라우드 시스템에서는 이에 대한 기능을 별도로 제공하지 않으며, 인스턴스 내에서 직접 구성해야 합니다.
가상 IP 구성 방법은 사용 환경과 요구사항에 따라 다음 중 하나를 선택할 수 있습니다. Linux의 경우 `ip addr add` 명령어나 네트워크 설정 파일을 수정하여 가상 IP를 보조 IP로 추가할 수 있으며, Windows의 경우 네트워크 어댑터 속성에서 고급 TCP/IP 설정을 통해 추가할 수 있습니다. 또한 Keepalived, Pacemaker 등의 고가용성 솔루션을 활용하거나, 장애 조치(failover) 시나리오에 따른 자동 IP 할당/해제 스크립트를 구성하여 자동화할 수도 있습니다.

!!! tip "알아두기"
    가상 IP 사용 시 다음 사항에 주의하시기 바랍니다.
    * 가상 IP와 이를 사용할 인스턴스들의 네트워크 인터페이스는 같은 서브넷 내에 위치해야 합니다.
    * 가상 IP를 사용하여 통신할 때, 이를 사용하는 인스턴스는 기존 보안 그룹이 그대로 적용됩니다. 즉, 가상 IP에는 별도로 적용되는 보안 그룹 규칙이 없습니다.
    * 가상 IP를 출발지 주소로 갖는 패킷을 수신해야 하는 인스턴스는 보안 그룹에 가상 IP를 원격으로 수신할 수 있는 규칙을 확인해야 합니다.
      가상 IP는 어느 보안 그룹에도 속하지 않으므로, 수신 규칙에 원격으로 '보안 그룹'을 지정해 둔 경우 가상 IP가 해당 보안 그룹에 포함되지 않아 통신이 되지 않을 수 있습니다.
    * 가상 IP를 사용하는 인스턴스는 네트워크 구성에 따라 인스턴스 내부 라우팅 규칙을 직접 조정해야 할 수 있습니다.
